Tuan Cecil!
Kumohon, buka matamu!
Tuan Cecil… Tuan Cecil!
m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Kalau aku tak memilihmu,
kau hanya boneka cerdas!
Ya… Dia mengatakan kebenaran.
Saat itu,
aku hanyalah boneka hidup tanpa emosi.
Karena itulah…
aku mendambakan satu hal.
Seseorang yang memikatku.
Seseorang yang bisa kusayangi…
Aku merindukan seseorang yang bisa
membangkitkan perasaan ini dalam diriku.
Itu bukan Tia-ku.
Penglihatan itu tak lebih dari ilusi
yang diciptakan roh cahaya.
Itu tak nyata.
Aku tahu itu.
Namun, sensasi nyata
dari hari-hari tanpa kehidupan itu
menguras kehangatan dari emosiku
yang memenuhiku sejak aku mulai
menghabiskan hari-hari bersama Tia.
Tidak…
Aku tak mau kembali ke hari-hari itu.
An Observation Log of My
Fiancée Who Calls Herself a Villainess
Chapter 9
Catatan Pengamatan Villainess Yang Menyebut
Dirinya Demikian Dan Boneka
Siapa yang bisa meramalkan wabah
akan begitu menghancurkan?
Kami mungkin tahu khasiat
daun luona melawan penyakit ini,
tapi kami tak bisa membudidayakannya
di musim ini.
Tak ada lagi
yang bisa kita lakukan pada tahap ini.
Paduka, kumohon!
Ini satu-satunya cara
menyelamatkan nyawa istri tercintaku.
Beri aku akses ke cadangan kerajaan!
Tuan Noches…
Nona Bertia menyebutkan dalam suratnya
bahwa ibunya terserang wabah.
Memang benar.
Walau kontak
dengan istrinya yang terinfeksi,
Tuan Noches tak ragu mendekati Raja…
Apa dia ingin membahayakan kerajaan?
Kau harus mengerti.
Aku tak bisa membuat
pengecualian untukmu, pengawalku,
saat wabah terus melanda rakyatku.
Aku mengerti, tapi kumohon, Paduka,
bukan, Cain! Istriku…
Metia akan mati!
Aku memohon padamu,
bukan sebagai pengawalmu, tapi temanmu!
Maafkan aku, Douglas.
Aku tak bisa memberimu akses
ke cadangan kerajaan,
tapi kami akan upayakan segalanya
untuk selamatkan istrimu.
Jangan putus asa sekarang.
Ayah.
Kau, Cecil.
Ayah mengambil keputusan yang tepat.
Kalau raja memberi perlakuan istimewa
pada pengawalnya,
ketidakpuasan akan tersebar
di antara rakyat.
Memang seperti katamu.
Sebagai raja yang memimpin kerajaan,
itu keputusan yang benar,
tapi…
sebagai teman, tidak.
Apa yang mungkin lebih penting
daripada bertindak
sesuai tugas seorang raja?
Ibu…
Tuan Noches dan Nona Bertia.
Yang Mulia.
Terimalah belasungkawaku yang tulus.
Aku di sini untukmu
kalau kau membutuhkan bantuan.
Inikah balasan atas pengabdianku
kepada keluarga kerajaan?
Ayah?
Bertia, kau harus jadi ratu.
Maka, kau akan selalu dilindungi
apa pun yang terjadi.
Demi tujuan ini, aku akan…
Bahkan kakiku kini kaki boneka.
Itu masa depan asli yang Tia dan aku ubah.
Di penglihatan itu,
aku tak bisa memahami kepedihan ayahku.
Aku memasang tampang berduka
dan memberi kata-kata kosong pada Tia
yang berduka, baru kehilangan ibunya.
Itu tak lebih dari penglihatan
yang diciptakan roh cahaya.
Namun, sebagaimana mustahil bagi seseorang
menyadari dia sedang bermimpi,
aku tak bisa tak melihat diriku
sebagai versiku dalam penglihatan itu.
Tidak…
Itu bukan aku.
Kehangatanku,
emosi cerah yang akhirnya kurasakan
dan Bertia…
Jangan rampas semuanya dariku.
Bagaimana menurutmu, Nona Bertia?
Kau tampak luar biasa cantik.
Aku tak menyukainya.
Kau mencoba menghancurkan debutku
dan Yang Mulia di pesta?
Aku tak bisa muncul
di depan para tamu seperti ini!
Ada masalah, Bertia?
Ayah! Pelayan ini buruk sekali.
Dia berusaha mempermalukanku.
Begitu? Kasihan dirimu.
Kau dipecat mulai hari ini.
Jangan pernah tunjukkan wajahmu padaku
atau Bertia lagi.
Maafkan aku.
Pangeran Cecil.
Halo, Nona Bertia.
Pelayanmu tampak sangat tertekan.
Dia membuat kesalahan,
jadi kami memecatnya.
Setelah kepergian istrinya,
Marquis seperti jadi orang yang berbeda.
Aku mendengar rumor
dia terus memanjakan putrinya,
yang membuat
kesombongannya makin tumbuh tiap hari.
Cukup soal dia. Memikirkan debut mendatang
saja sudah membuatku cemas.
Tapi aku menantikanmu
mendampingiku, Pangeran.
Benarkah?
Singkirkan kekhawatiranmu, Nona Bertia.
Serahkan semuanya padaku.
Kalau begitu, aku akan begitu.
-Sampai jumpa lagi.
-Ya.
Setidaknya dia masih mendengarkanku.
Selama dia tak memicu masalah besar,
akan sulit membatalkan pertunangan kami.
Yah, apa boleh buat.
Belakangan ini berawan.
Apa? Langit kita cerah dan biru.
Begitu, ya.
Maafkan aku.
Maafkan aku. Sungguh maaf.
Tapi aku berjanji…
kau akan menemukan kebahagiaan.
Yang Mulia, sudah waktunya.
Ya.
-Zeno, buketnya siap?
-Di sini, Yang Mulia.
Bagaimanapun, aku yakin
ini akan membosankan.
Tapi aku cukup berakal
untuk tahu aku hanya akan dapat masalah
-kalau melewatkan pesta teh tunanganku.
-Tunggu aku!
Kau terlalu cepat!
Jangan menjauh sekarang, Burung Kecil.
Hm, itu jarang.
Dia membiarkannya berkeliaran bebas,
bukan dikurung di sangkar.
Apa kau murid baru di sini?
Eh, aku? Ya, benar!
Apa kau akan menghadiri pesta teh?
Aku berasal dari perdesaan.
Aku hampir tak kenal siapa pun di sini.
Itu sebabnya
aku menjelajahi kampus bersama Pii-chan.
Pii-chan?
Pasti itu nama burungnya.
-Zeno.
-Ya?
Kalau begitu,
izinkan aku merayakan masukmu ke akademi.
Selamat atas penerimaanmu.
T-Terima kasih.
Jarang Anda tertarik pada seseorang.
Benarkah?
Kukira tak setiap hari aku melihat
nona bangsawan bermain dengan burungnya.
Yah, kurasa ini dianggap
sebagai ketertarikan.
Tempat yang bagus untuk berhenti.
Mari istirahat.
Bagaimana kalau Anda pergi
melihat kebun mawar di halaman?
Saya dengar itu kesukaan
istri kepala sekolah.
Hm.
Aku tak pernah menganggap bunga
sebagai objek suka atau tak suka.
Tukang kebun tekun berusaha
membuat bunga indah bermekaran,
dan kebun jadi mengesankan.
Itu sudah seharusnya.
Jadi, kenapa semua orang
menghargai bunga begitu antusias?
Kau seharusnya tak tidur
di tempat terbuka seperti ini.
Beberapa menit lagi…
Kau sudah bangun?
Bangsawan mestinya tak tidur siang
di luar, tanpa pengawalan.
Suasananya hangat dan nyaman.
Aku jadi tertidur.
Maafkan aku, itu tak elok.
Tak apa. Berkatmu,
aku melihat sesuatu yang tak biasa.
Apa?
Upaya mati-matian seorang nona bangsawan
untuk mundur.
Kau datang melihat kebun mawar?
Eh, iya.
Aku berjalan-jalan di kebun
dan beristirahat di bawah pohon itu.
Siapa namamu?
Aku Heronia.
Heronia Inderon.
Aku Cecil Glo Alphasta.
Senang bertemu denganmu, Nona Heronia.
Tuan Cecil, kalau begitu.
Astaga, namamu mirip sekali Putra Mahkota.
Tunggu, itu memang nama Putra Mahkota.
Ya, aku pangerannya.
Aku memberi sambutan
di upacara penerimaan.
-M-Maafkan kelancanganku!
-Dia mulai lagi.
A-Aku berada
di paling belakang aula saat upacara.
Aku bisa mendengar suaramu,
tapi tak bisa melihat wajahmu.
Tak apa,
kau bisa mengingat wajahku sekarang.
Hm, bagaimana kalau begini?
Sebagai permintaan maaf,
ikut denganku melihat mawar?
Aku juga datang melihat mawar,
dan makin ramai makin meriah, 'kan?
Ya, aku mau menemanimu.
Tak ada lagi
yang bisa kulakukan di kampus,
dan hari-hariku membosankan juga.
Mereka Terkurung Di Dalam!
Nona dari perdesaan
yang berteman dengan burung
dan tidur siang di tempat terbuka
untuk dilihat semua orang…
Dia tak buruk
sebagai mainan untuk mengisi waktu.
Oh, maaf.
Apa aku membuatmu tersandung?
Nona Bertia…
Aku membiarkannya sesukanya
karena keluarga Marquis berguna bagiku.
Tapi kalau dia bertekad merusak mainan
yang akhirnya kutemukan,
maka mungkin aku harus
menyingkirkannya juga.
Kuasumsikan kau pasti tahu
semua detail persekongkolan Tuan Noches.
Benar, 'kan, Courtgain?
Aku tak tahu apa-apa.
Kau pasti bingung.
Kalau itu semua, aku permisi.
Aku ingin menyelamatkanmu, Courtgain.
Mereka memerasmu,
itu sebabnya kau membantu mereka, 'kan?
Kalau tidak, orang sejujur
dan setulus dirimu takkan terlibat.
Ini sudah menyiksamu cukup lama, ya?
Aku…
Terima kasih sudah hadir, Nona Heronia.
Lama tak jumpa, Pangeran Cecil.
Kau sudah jadi nona yang anggun.
Kali pertama kita bertemu,
kau mengejar seekor burung.
Lalu, kali kedua,
kau tidur lelap di halaman.
Jangan terpaku pada masa lalu.
Aku ingin memberimu gaun.
Eh?
Di pesta kelulusan besok,
maukah kau memakai gaun itu dan berdiri
di sisiku?
Tapi Pangeran,
bagaimana dengan tunanganmu, Nona Bertia…
Tidak, aku sudah terlalu jauh
untuk melepaskan perasaan ini.
Walau itu berarti bermusuhan
dengan Nona Bertia,
aku…
Aku mencintaimu, Pangeran Cecil.
Aku sangat jatuh cinta padamu.
Bahkan sebelum ini, kurasa dia menarik,
dan aku sedikit tertarik padanya.
Tapi arus panas ini yang membakar hatiku…
Inikah yang dinamakan "cinta"?
Apa pun namanya,
akhirnya kutemukan mainan
yang menarik bagiku.
Jadi, jangan mengecewakanku.
Dengan ini aku mengalihkan kewenangan
ketua dewan siswa kepada Courtgain.
Nah,
ada seorang nona bangsawan
yang berani maju ke depan.
Baroness Heronia Inderon.
Bisakah kau maju ke depan?
Baik, Tuan.
Tadi malam,
aku hampir didorong jatuh dari tangga
oleh tak lain Marquess Bertia Ibil Noches.
Dan ini bukan insiden tunggal.
Dia pernah mengurungku di lemari,
dan bahkan menyusun rencana
agar seseorang menyerangku.
Dia bicara omong kosong.
Aku sama sekali tak ingat siasat
seperti itu.
Awalnya aku tak percaya,
tapi kemudian,
kudapatkan bukti tak terbantahkan ini.
Tampaknya Nona Heronia
hanya satu dari banyak korbannya.
Itu benar.
Ada lainnya
yang didiskriminasi karena gelar kami.
Dia juga keji menyiksa banyak gadis.
Semuanya, kumohon!
Beranikan diri, dan majulah!
-Dia juga melakukannya padaku.
-Aku juga.
Kau…
Aku kecewa, Nona Bertia.
Kau mau membantah?
Kalau begitu…
Anggap saja bukti kalian sahih.
Lalu apa?
Bukankah kejahatan lebih besar di sini
adalah kalian bangsawan rendahan,
telah memancing murkaku,
seorang marquess dan calon ratu?
Nona Bertia, bagaimana bisa kau…
Kalau begitu,
akan kucabut gelarmu saat ini juga.
Keberanian para siswa
juga menggugahku maju.
Aku, Cecil Glo Alphasta,
dengan ini mendakwa ayah Nona Bertia,
Marquis Douglas Ibil Noches.
Tolong jangan melawan.
Ayah!
Apa maksudnya ini, Yang Mulia?
Aku punya bukti transaksi gelap
yang kau lakukan dengan bangsawan lain.
Dan tentu saja, Paduka sudah diberi tahu.
Bawa dia pergi.
-Bertia!
-Ayah!
Dan kini ayahmu akan jadi penjahat,
aku tak bisa lagi membiarkanmu jadi ratu.
Dengan ini aku menyatakan
pembatalan pertunanganku
dengan Marquess Bertia Ibil Noches.
Ini pasti suatu kekeliruan!
Ayahku tak bersalah!
Aku harus jadi ratu…
Aku harus jadi ratu, apa pun caranya!
Akulah yang pantas berada di sisimu.
Aku!
Yang Mulia…
Pangeran Cecil!
Tia.
Yang Mulia?
Pang…
Kau…
bukan Tia-ku.
Akhirnya,
aku lolos dari penglihatan mengerikan itu.
Kehangatan menyala
yang kutakutkan direnggut,
kurasakan sekali lagi.
Aku kembali ke dunia Bertia-ku.
Aku lega…
Aku sangat lega.
Bersamanya, aku punya
pengalaman terlangka.
Kenapa kau tak menyerah saja?
Penglihatan apa pun yang kau tunjukkan,
hatiku tertuju pada Tia, Pii-chan.
Kenapa?
Tubuhnya mulai memudar…
Pada waktunya, dia akan menghilang.
Dan setelah dia lenyap,
begitu pula dunia ini.
Kenapa tak bisa Heronia?
Kalau begini, Heronia akan…
Kumohon! Kau harus memilih dia!
Sayangnya tak bisa.
Karena perbuatan kalian berdua,
aku jadi membencinya.
Heronia mengatakan ini kepadaku!
Kau jodoh takdirnya.
Kau ditakdirkan jatuh cinta padanya.
Heronia hanya berusaha mengembalikanmu
ke jalan yang benar.
Siapa yang mau jatuh cinta pada seseorang
yang menyakiti orang lain
demi impiannya sendiri?
Tapi hanya itu cara
agar Heronia bisa bahagia!
Itu tak benar.
Dia tak bisa menemukan kebahagiaan
karena tindakannya sendiri.
Dia seharusnya menerima takdir
telah berubah arah
dan tetap berusaha menemukan akhir bahagia
dengan orang lain.
Andai begitu,
dia takkan berdiri sendirian.
Mungkin bukan seperti yang dia harap,
tapi dia bisa berbahagia.
Tapi dia tak pernah berpikir dua kali
soal tindakannya.
Bukan hanya itu,
kau mendorong perilaku tak tertahankannya.
Tidak…
Dia kehilangan segalanya.
Dan setelah kau lenyap,
dia akan sungguh sendirian.
Heronia!
Ini akhir jalanmu.
Aku tahu kami menyebabkan banyak masalah
bagi semua.
Walau begitu,
maukah kau kabulkan permohonan terakhirku?
Aku ingin kau katakan ini pada Heronia.
Akan kusampaikan padanya.
Berkat kalian berdua,
aku menyadari perasaanku.
Tolong beri tahu dia.
Mungkin dia tak bisa melihatku,
tapi aku akan selalu ada di sisinya.
Akan kusampaikan padanya.
Apa itu… ingatan Pii-chan?
Kuakui, itu sedikit memilukan.
Zeno, pinjamkan kekuatanmu.
Akan kuteruskan setitik harapan
yang dia tinggalkan untuk Heronia.
Sisanya terserah padanya.
-Yang Mulia!
-Pangeran! Pangeran Cecil!
Kumohon, kau harus buka matamu!
Kau harus melakukan sesuatu!
Akhirnya, aku kembali…
-Bangunlah, Pangeran!
Kalau kau tak bergegas, Nona Bertia akan…
Terjemahan subtitle oleh Arya Suradinata
Chapter 10
"Catatan Pengamatan Villainess yang
Menyebut Dirinya dan Cecil Glo Alphasta."